# 企业文化

## 1、使命

用互联网帮助注重提升商业效率的企业持续成功

### 1.1、互联网体现

* 互联网技术
* 互联网组织模型
* 互联网商业模式

### 1.2、凭借什么帮助客户实现持续成功

* 产品围绕客户痛点不断迭代
* 提供可靠、安全、可扩展性高的技术
* 为客户提供持续增长的业务解决方案

### 1.3、提升商业效率的提现

* 交易互联化
* 客户私域化
* 大数据营销
* 解决增长瓶颈
* 提升组织效率

## 2、愿景

成为产业互联网领域最值得信赖的伙伴

## 3、价值观

### 3.1、客户成功

* 尊重客户
* 主动服务，快速响应
* 客户粘性
* 超预期满足客户意识

### 3.2、简单至上

* 流程简单
* 产品简单
* 管理简单
* 关系简单

### 3.3、敬业尽责

* 永不言弃，工作充满热情
* 今日事今日毕，上班时间不做与工作无关的事
* 主人翁意识，不计较个人得失，以公司和团队利益为重
* 主动迎接挑战，敢于承担责任
* 善始善终，不给他人留坑

### 3.4、诚信

* 达成制定的标准
* 讲信誉，言行一致
* 承诺客户的事情要做到
* 待人处事真诚

### 3.5、持续进步

* 自我驱动，持续学习， 不断输出更高效、更优质的结果
* 换位思考，乐于分 享，与团队共成长
* 敢于制定并完成有挑 战、可量化的目标

### 3.6开放协作

* 互相尊重、信任，互不猜忌
* 敢于突破，以积极的心态拥抱变化
* 虚心接收，保持空杯心态
* 客户为先，协同作战，共享共担
* 善于借力完成工作目标

## 4、十二条令

### 4.1、指令

- 确认指令

	- 相同渠道

	  必须以相同的渠道回复，以确保上级能够收到

	- 第一时间

	  必须第一时间回复，可不容缓

	- 确认指令

		- 简单任务

		  > 只需确认“收到”以及“重复指令内容”

		- 复杂任务

		  > 要确认“预计何时完成、实施要点、是否需要支援”

		- 转达任务

		  > 第一时间转达，并确认对方收到指令，第一时间回复上级“已转达且对方收到”，被转达人按上述2中模式与上级确认

- 亲撰周报

	- 周报管理

	  > 周日22点/24点前，亲自撰写， 发送上级，抄送上级的上级，及 本周工作相关的人。

	- 周报价值

	  > 对上周工作进行复盘，并 有针对性的开展下周工作。
	  梳理工作要点，确保当前 工作服务于月度、年度目 标。
	  对组织而言，周报是管理 者“管一层看两层”的常 用工具。

- 及时报告

  * 针对不能立刻有结果的事情，执行者在推进过
  * 发现任何新的情况、准备新动作，要在第一 时间汇报给上级。
  * 自己看到的、遇到的或者正在做的，重要的、 可能对相关各方产生影响的情况，要及时进行 通报。
  * 发现自己可能完不成任务时，要第一时间求援; 求援对象可以是同事、上级、上上级直至能帮助自己完成任务的人;可以通过周报、邮件、电话等各种形式求援。

### 4.2、行动

- 说到做到

  * 按照承诺的时间、保证质量、在承诺的性价比之内做到。
  * 想清楚再承诺
  * 承诺时要留有余地
  * 承诺了就要竭尽全，力去做到
  * 做不到要第一时间告知对方

- 保持准时
  * 在约定的时间准时开始约定的事情。
  * 避免浪费别人的时间、保证工作正开展、树立个人靠谱形象。
  * 预留足够的提前量以及足够有效的方法来做到 准时。
  * 正确理解什么是准时，准时就是在约定的时间 开始进行约定的事情，不仅是准时到场。
  * 高度重视保持准时，把保持准时当做自己修身 的一个要求来对待，像维护自己的个人品牌形 象一样。

- 解决问题

  * 把阻碍前进的障碍 清除，把可能失败 的因素清除，最终 达成预期目标。
  * 行动而非想法丨很困难丨你的职责
  * 有结果 
  * 分阶段
  * 尽全力

### 4.3、沟通

- 日清邮件

  * 所有的邮件、微信、短信都应在发件人 发出12小时之内给 予回复，并且先处 理重要且紧急的。
  * 保证了工作效率，让工作不耽搁在自己这 一环。 
  * 让干部把全部心思时 刻用在工作上。养成良好的工作习惯，今日事今日毕。
  * 随时查收和回复邮件，以及微信等通讯工具。 
  * 处理邮件要区分先后顺序。
  * 养成正确的写邮件方式:
  * 有主题，收件人一目了然
  * 简洁，写“人话”
  * 控制抄送对象，只抄送相关人员
  * 先讲结论，再列论据，素材和资料作为附件

- 会议记录

	- 如何开会

	  * 提前通知，发议题、会议资料给参会者。
	  * 慎选参会人，人数精干，不超过8人最佳。
	  * 主持人组织会议，明确讨论主题，会议开始就要设定输出结果，达成会议目的。 
	  * 指定会议记录人，做好会议记录。

	- 如何做好会议记录

	  * 会议秘书整理会议速记，并于会议结束8小时内提交负 责会议记录的领导。
	  * 参会的最高领导亲自修改、补充、确认会议精神要点。
	  * 会议纪要和会议速记应在会议结束后24小时内发送所有参会者及未参会的内容相关人。

- 勤写备忘

  * 备忘录是书面的，对于一些 约定、思路、计划等的描述，发送给相关的人，用于提醒大家以及作为大家相互协同 的依据。备忘录可以是纸质的，也可以是邮件，甚至是微信、短信。
  * 确认 丨 提醒
  * 何时写:和上级沟通后;有新思路或想法时; 双方做出约定后。
  * 写什么:你认为需要对方知晓和记住的信息。
  * 怎么写:符合一页报告、三条总结、统计分析，总之要写清楚、写明白。
  * 发送范围:应该知晓备忘录内容的部门或个人。

### 4.4、汇报

- 三条总结

  * 任何事情都要用三条 说清楚，不是总结出 最重要的三点。
  * 唯有简单，才能被理解;唯有 被理解，才能被记忆;唯有被记忆，才能被执行。
  * 任何事情，如果不能用三条说 明白，说明还没有想清楚。
  * 站在一定高度，从全局思考;
  * 通过归纳、总结和提炼，用三条将所有问题说清楚;
  * 语言要简单、直接、口语化。

- 一页报告

  * 采用倒序的方式用一页纸写完报告，不超过1500字，内容要通 俗易懂、用数字说话。
  * 报告唯有短，才可能被阅读，才能让对方理解、接受并产生对应的行动;
  * 报告唯有先写结论，并给出与对方相 关的建议，才能吸引对方的重视; 
  * 锤炼报告人归纳、总结和提炼的能力， 以及思考问题和解决问题的能力。
  * 想清楚，再动笔; 
  * 按照正确的结构写一页报告:结论—理由—行动建议—附件; 
  * 按照正确的文风写一页报告:通俗 易懂，用数字说话，不但给出绝对 数还要给出相对数。

- 统计分析

  用数字说话，做定量分析

	- 统计

	  用数字说话，对数 据进行归纳、分类、 排序等，用图表形 式呈现。

	- 分析

	  针对统计出的数据 做定量分析，找出 差异和原因。

	- 为什么要统计分析

	  为企业经营或管理服务
	  1. 用数字描述更准确 
	  2. 有对比，更清晰

	- 如何统计分析

	  1. 自己和自己比 
	  2. 跟兄弟部门比
	  3. 跟同行比 
	  4. 跟自己的终极目标比